                    Набор ProxyKit для менеджера FAR.
                     Плагин Far Navigator (ProxyFtp).

                  Copyright (c) 1998-2002, Vasily V. Moshninov.

                      ЧАсто задаваемые ВОпсросы (ЧАВО)

В: У меня есть проблемы с Far Navigator (ProxyFtp).
О: Возьмите последнюю версию плагина по адресу
   http://proxykit.newmail.ru

В: Мой FTP сервер отправляет данные в русской кодировке (например названия
   месяцев) и ProxyFtp не показывает содержимое каталогов на этом сервере.
О: Установите правильную [Таблицу символов] в настройках этого сервера.

В: Как я могу передавать файлы напрямую между двумя серверами, без перекачи-
   вания их на свою машину.
О: Вы можете передавать файлы между двумя серверами только если оба этих
   сервера открыты с помощью ProxyFtp и вы работаете без использования
   HTTP прокси. В этом случае нажатие SHIFT+F5 приведет к передаче файлов между
   двумя открытыми серверами.

В: Когда я пытаюсь подключиться через HTTP прокси, я вижу мигающее диалоговое
   окно и затем через некоторое время выскакивает сообщение об ошибке.
О: Я не знаю причину этой проблемы. Попытайтесь поставить в настройках ProxyFtp
   "Параметры соединения" "Количество повторов" = 0.

В: Как я могу получить полный путь для текущего файла на Ftp сервере.
О: Нажмите Ctrl+Shift+Ins. Это поместит полный путь в буфер обмена.
   Ctrl+F вставит полный путь в командную строчку.

В: Я не могу удалять файлы с фтп-сервера. Пишет "Функция недоступна на этом
   сервере".
О: У вас выключено использование протокола HTTP/1.1 Включите его поддержку
   в "Настройках прокси-сервера"

В: Включил использование HTTP/1.1 - все равно не удаляет.
О: Значит, ваш прокси не поддерживает команду DELETE. Тут я бессилен.

В: Но стандартный плагин прекрасно удаляет файлы.
О: Стандартный плагин не умеет работать через HTTP-прокси. Он работает только
   через FTP-прокси. В настройках ProxyFtp смените тип прокси-сервера на
   "FTP прокси сервер" и поставьте настройки [адрес:порт] из стандартного
   плагина.

В: Хорошо-бы сделать докачку после обрыва соединения.
О: Такая возможность есть в плагине с самого начала. Если вы работаете через
   SOCKS или FTP прокси, то все зависит от удаленной стороны. Если сервер 
   поддерживает докачку - она будет. Если вы работаете через HTTP-прокси, то
   вам надо включить поддержку протокола HTTP/1.1 В этом случае докачка будет,
   если ваш прокси и удаленный сервер умеют ее делать.

В: У меня есть проблемы с Far Navigator (ProxyFtp).
О: Создайте лог-файл (уровень 3) и отправьте его по адресу proxykit@newmail.ru
   со следующей информацией:
   - версия ProxyFtp
   - версия операционной системы
   - Тип сетевого соединения (напрямую или через прокси сервер)
   - Тип и версию вашего прокси-сервера
   - описание проблемы
