
                   ───═══ whats new in colorer library ═══───


──══ colorer forever ═─═ 18.03.2001 ══──
  0. src:
    0.0. игнорировалась при парсинге часть ключевых слов.
    0.05. убраны ограничения на уровни вложенностей <include scheme="">
         а так же на все внутренние алгоритмы.
    0.1. ключевые слова приравнены по силе регулярным выражениям -
         то есть содержимое схемы просматривается в том виде, в каком
         оно есть - без разделения keywords/regexps. Правда, с точки
         зрения параметра приоритета у блоков keywords он всегда как будто
         установлен в низкий уровень (lowpriority).
    0.2. не имеет значения порядок слов в одном блоке keywords -
         но разные блоки keywords обрабатываются отдельно и в
         определенном порядке.
    0.1. hrdsets более визуально сообщает о не найденных в реестре
         путях (до этого гордо и молча падал).
    0.4. в icolorer.dll добавлены интерфейсы к методам класса CSgmlEl
    0.5. уточнен принцип взятия строк для парсинга (u_getline):
         возвращаемая строка должна оставаться корректной в продолжении
         всей текущей работы парсера FullParse или QuickParse (в far-е
         наблюдались баги когда это не соблюдалось самой библиотекой :)
    0.6. метод CColorData::loadfile() - подгружает к базе сторонний файл.
         В этом файле могут быть как определенные схемы, так и соответствующие
         им новые типы файлов.
    0.1. соответственно сделаны поправки в обработке блоков <type ...>
         теперь этот блок может описываться не только в основном файле
         colorer.hrc но и в любом динамически подключаемом файле.
         Это удобно для распространения сторонних hrc-описаний, не входящих
         в дистрибутив по-умолчанию.
    0.2. regexp:
         0.2.2. в регулярных выражениях точка (.) означает все, кроме
                символов \r \n - но параметр //s (singleline) заставляет
                парсер включать символы перевода строк в класс (.)
                поясню, что для либы расцветки это совершенно бесполезно -
                нужно для внешних приложений.
         0.2.3. в регулярных выражениях добавлен оператор ~ означающий
                начало схемы. Этот оператор неограниченно расширяет
                возможности межсхемных взаимодействий, вплоть до создания
                многосхемных структур типа
                "/start/  scheme0  /re0/  scheme1  /re1/  scheme2  ...  /end/"
         0.2.3. из-за этого коды регэкспов несколько 'околорирись' - и потому
                в исходники добавлены директивы для возможности компиляции
                регэкспов без специальных дополнений колорера.
         0.2.0. оптимизирован парсер регэкспов. работает намного эффективнее и
                корректнее.
         0.2.4. переделана локализация в регэкспах и вообще во всем колорере.
                теперь корректно работают определения в национальных алфавитах
                (благодаря классу CLocale)
         0.2.2. парсер ловит ошибочные зацикленные операторы вида
                \b+ , $* , x** итд.
         0.2.4. Новый оператор \YN - эквивалентен \yN за исключением того,
                что игнорирует регистр по отношению к ссылаемой скобке.

    0.6. введено понятие виртуальных схем - при наследовании любой схемы
         можно заменять подсхемы этой схемы - тем самым вводя и определяя
         новые свойства схем без их переписывания.
    0.0. <include ../> переименован в <inherit .../>
    0.8. новый параметр worddiv тэга <keywords .../> - указанное регулярное
         выражение используется как класс символов разделителей слов.
         По умолчанию как было и раньше это класс /[\w_]/
    0.9. за счет кэширования увеличена скорость компиляции баз (~2x).
  -1. hrc:
    1.-1. Синтаксис всех hrc скриптов изменен для соответствия стандарту
         xml. некоторые тэги переименованы, изменена структура hrc - любой
         файл необходимо заключать в главный тэг <hrc>. Для всего этого
         написаны DTD и XSL
    1.-1.!. до кучи теперь нельзя использовать специальные символы xml в
         кодах hrc - подставляются они через &amp; (&) &lt; (<) &gt; (>)
         &quot; (").
    1.1. Несколько изменено  и расширено понятие  приоритета регулярного
         выражения.  Теперь  этим параметром (lowpriority) можно снизить
         приоритет не только <regexp> но и <block> Само понятие снижения
         приоритета  означает,  что  если есть регэксп (начало схемы или
         просто   regexp),   который  совпадает  с  регэкспом  окончания
         родительской  схемы,  то  в  случае  высокого приоритета захват
         производится  этим регэкспом(или этой новой схемой), а конечный
         тэг  родительской  схемы  откатывается дальше. В случае низкого
         приоритета  захват берет конечный родительский тэг end и разбор
         текущей схемы заканчивается.
    1.2. фиксы парных конструкций в паскале, добавления в php, html
         Kixtart скрипт. Полностью перепахан perl.hrc. Новые rexx.hrc,
         IDL script, irclog, z80asm, picasm.hrc, Registry, Paradox,
         Standard ML, Ada, PvWave, RIB, RenderMan Shading.
    1.4. Изменен синтаксис игнорирования регистра символов - раньше это
         было matchcase="false" теперь просто параметр ignorecase тэга
         keywords. По умолчанию реестр учитывается.
   +1.4. вообще говоря одиночные параметры (lowpriority, ignorecase)
         обрабатываются так же, как и в HTML. То-есть вы можете оставить
         их одним словом, либо же присвоить им любое непустое значение
         (lowpriority="yea!" ignorecase="ofcourse") - но для совместимости с
         xml их нужно всегда приравнивать самим себе (ignorecase="ignorecase")
    1.0. в некоторых языках проставлены новыые разделители через worddiv.
    1.6. применен механизм виртуализации схем во многих описаниях.
    1.2. Полностью переписан html - изменена логика, asp, php - с
         использованием виртуальных схем...
         Так же новый xml с виртуализацией, xsl, schema...
  2. misc:
    2.2. написал маленький инсталлятор - прописывает пути в реестр.
    2.0. в реестре либа пишется в ветвь Software/colorer/4ever/
         что позволяет иметь несколько установленных версий библиотеки на
         машине.
    2.0. в colorer.exe параметр -с отключает вывод заголовка с копирайтами
         в портянку...
    2.1. htmltag.hrd - выделение текста через <i>, <b>, <u>...
    2.1. htmlb.hrd - 'черный'(не пугайтесь) генератор html.
    2.a. цветовые настройки вынесены в корень колорера - каталог hrd.
    2.!. полностью переписана документация на библиотеку. Теперь все в
         html-формате, и в более читабельном виде, надеюсь.


──══ colorer for you ═─═ 08.08.2000 ══──
  0. src:
    0.0. Теперь компилируется под юних и, надеюсь, вообще
         под любым ANSI-компилятором. Тестировал я это дело на
         Linux и FreeBSD.
         Так же компилируется под DOS (RTM16 bcc). Для этого мою
         ленивую натуру толкал Антон Фёдоров (DataCompBoy).
    0.3. regexp: поддержка таблиц символов, убраны некоторые
         ограничения (все везде сделано размером в int), другие фиксы
    0.1. Изменилась поддержка цветовых областей библиотекой. Они теперь
         могут заполняться через внешнюю функцию - старые сервисы
         по работе с цветовыми областями оставлены как опциональные
         для использования. В тоже время цветовые области(ставшие
         теперь регионами) имеют более сложную структуру.
    0.2. Из проекта удален parsenum.cpp за ненадобностью...
    0.3. Добавлен формат hrd. Он ставит в соответствие регионам
         цветовые области. Теперь нет ограничений на формат хранимых
         цветов, а дополнительно появились расширенные возможности
         (парные конструкции, списки найденных ошибок, функций),
         вплоть до контекстно-зависимой проверки орфографии.
    0.4. Соответственно расширен набор методов по работе с регионами.
         минимальный набор методов по поддержке цветовых регионов стал
         довольно нетривиален.
    0.5. Написал hrdsets.exe - очень удобно для редактирования и
         настройки схем расцветки.
  1. hrc:
    0.3. косметические изменения в синтаксисе hrc.
    1.0. Изменен, расширен и упорядочен набор стандартных цветовых
         макросов, поэтому ваши старые определения могут потребовать
         небольшой модификации.
    1.1. В ассемблере добавления для cyrix, amd, NASM...
    1.2. Расширены config.hrc, forth.hrc, оптимизирован messages.hrc,
         Исправления в perl.hrc, c.hrc разбит на c.hrc и cpp.hrc
    1.3. Добавлены olextend.hrc, is.hrc, clipper.hrc, rtf.hrc, vim.hrc,
         схема xssi.
    1.1. Параметр name в colorer.hrc установлен теперь у всех
         типов (type) - для удобства использования библиотеки во
         внешних программах.
    1.1. Можно любое регулярное выражение переносить на несколько
         строчек - естественно с параметром //x
  2. другое:
    2.0. добавлен ansi.hrd - позволяет генерировать листинги
         с ansi-последовательностями.
    2.2. colorer.exe теперь считывает информацию из файла с путями -
         colorer.ini - чтобы не забивать командную строку.
    2.2. дополнения в факах.
